---
layout: default
title: 与吉里吉里2相比，吉里吉里Z更先进的功能
---

<!-- 初期リリースバージョンに比べて吉里吉里Zは進化を続けていて、吉里吉里2と比較していくつかのメリットが発生しています。 -->
与初始发布版本相比，吉里吉里Z不断升级，与吉里吉里2相比有一些优势。
## 吉里吉里Z的好处

### MPEG4 AVC(H.264) 视频的播放  
<!-- 吉里吉里ZではH.264の再生が可能になっています。  
ライセンスの問題があるので、合計12分を超える場合はライセンスフィーが発生しますが、高画質/高圧縮率の動画を組み込めます。   -->
吉里吉里Z可以播放H.264。  
由于许可证问题，如果总时间超过12分钟，则会产生许可证费，但可以播放高质量/高压缩视频。  
### 64位支持  
<!-- 吉里吉里Zには64bit版もあり、メモリを大量に使う場合に効果を発揮します。  
フルHDサイズのゲームでは32bitの場合、しばらくプレイしているとメモリ不足で停止してしまうことがありますが、64bitであればほぼそのようなことを気にせず開発できます。 -->
吉里吉里Z还有64位版，在使用大量内存的情况下更好用。  
对于全高清分辨率的游戏来说，32位的情况下，游玩一段时间就会因为内存不足而停止，而64位的开发基本不用担心这些问题。

### 提高内存利用率 
<!-- 吉里吉里2ではHDサイズ辺りでもしばらくプレイしていると「ビットマップ用メモリを確保できません/……」と言ったエラーが発生することがありますが、吉里吉里Zではメモリの断片化をなるべく防ぐように強化されているため、このエラーが発生しづらくなっています。  
さらに、どうしても改善しない場合は64bit版を使うこともできます。 -->

在吉里吉里2中，即使是在HD分辨率左右游玩了一定时间后，也会出现“无法确保位图用内存/……”这样的错误，而在吉里吉里Z中，为了尽量防止内存碎片化而进行了强化，所以这个错误就很难发生了。  
此外，如果您无法避免此问题，可以使用64位版本。  

### 更高画质的缩放  
<!-- 吉里吉里2ではバイキュービックまで一部サポートされていましたが、吉里吉里Zでは他に Lanczos2、Lanczos3、Spline16、Spline36、面積平均(縮小のみ)、Gaussian、BlackmanSinc がサポートされています。  
また、バイキュービックも吉里吉里2に比べ大幅に高速化されており、吉里吉里2では速度的に高速バイリニアより高画質な拡大縮小は使用しづらかったですが、吉里吉里Zでは拡大縮小処理が全面的に書き換えられ、高速がされ、実用的な速度で動作します。  
画質は[画像拡大縮小フィルタ](https://krkrz.github.io/documents/TJS2/imagescaling.html)を参照してください。 -->

部分支持双三次插值，而在吉里吉里Z中，还支持Lanczos2、Lanczos3、Spline16、Spline36、面积平均（仅缩小）、高斯、BlackmanSinc。此外，与吉里吉里2相比，双三次插值也大大加快了速度，在吉里吉里2中，由于速度原因，使用高速双线性插值比使用高画质的缩放更难，但在吉里吉里Z中，缩放处理被全面重写，速度更快，可以实际地运行。有关画质，请参阅[图像放缩过滤器](https://krkrz.github.io/documents/TJS2/imagescaling.html)。


###  SSE2/AVX2支持
<!-- 吉里吉里2では、画像処理にはMMXまでのサポートでしたが、吉里吉里ZではSSE2、一部はAVX2までサポートしており、最近のCPUではより高速な動作が可能です。 -->
吉里吉里2在图像处理上支持MMX，而吉里吉里Z则支持SSE2，部分甚至支持AVX2，最近的CPU可以更快的运行。

### 编译器优化的便利
<!-- 吉里吉里2は18年前のコンパイラでコンパイルされているのに対して、吉里吉里Zは順次新しいコンパイラでコンパイルされているため、全般的に高速に動作します。  
特にJPEGの読み込みなど一部の機能については劇的に速くなっています。   -->
吉里吉里2是使用18年前的编译器编译的，而吉里吉里Z是使用新编译器编译的，因此总体上运行速度更快。  
特别是对于某些功能（如JPEG导入），速度大大加快。
  
### opus音乐支持
<!-- 吉里吉里Zではkropus.dllプラグインによってopus音声がサポートされています。  
opusはogg vorbisと比較して、より高音質、高圧縮で低レイテンシといったメリットがあり、大きな容量を占める音声データの圧縮に寄与します。  
厳密にいえばkropus.dllは吉里吉里2でも動くと思われますが、正式サポートしているわけではありません。   -->
吉里吉里Z通过kropus.dll插件支持opus音乐。  
与ogg vorbis相比，opus具有更高的音质、更高的压缩率和更低的延迟等优点，有助于压缩大容量的音乐数据。  
严格来说kropus.dll在吉里吉里2上也可以运行，但并不是正式支持。

### 使用FreeType渲染字符 
<!-- FreeType を使用した文字のレンダリングを選択することが可能になり、文字が綺麗に描画可能です。  
(体感できない場合もあります)   -->
现在，您可以选择使用FreeType渲染字符，这样您就可以清晰地绘制字符。  
（您可能感觉不到）
  
### 存储图像文件的能力
<!-- 吉里吉里2では、Bitmap以外の画像を保存できませんでしたが、吉里吉里ZではPNG/JPEG/TLGと言った読み込み可能な画像ファイル形式でLayer画像を保存可能です。   -->
吉里吉里2无法保存Bitmap以外的图像，但吉里吉里Z可以将Layer图像保存为PNG/JPEG/TLG图像文件格式。

### 异步加载图像
<!-- 吉里吉里Zでは画像データをバックグラウンドで読み込むことが可能になり、画像データを先読みすることで従来よりストレスなくプレイ可能なシステムを作ることができます。 -->
吉里吉里Z可以在后台读取图像数据，通过预读图像数据可以创建一个比以前更无压力地运行的系统。  
  
### 支持高清晰度显示
<!-- 吉里吉里2は高繊細ディスプレイに対応しておらず、高繊細ディスプレイで起動すると意図したよりも大きなサイズで起動してしまったりしますが、吉里吉里Zでは常に指定したサイズで起動されます。 -->
吉里吉里2不支持高分辨率显示，如果在高分辨率显示器上启动，可能会以比预期的更大的尺寸启动，但吉里吉里Z始终以指定的尺寸启动。  
### 触控屏/多点触控
<!-- 吉里吉里Zではタッチパネルに対応し、マルチタッチも処理できます。  
タッチパネルに対応したシステムを作ることでタブレット等でもストレスなくプレイ可能な環境を作ることができます。 -->
吉里吉里Z支持触控屏，还可以处理多点触控。  
通过制作与触控屏相对应的系统，即使是平板电脑等也可以制作无压力的游玩环境。

### 错误的修正 
<!-- 吉里吉里2は開発が停止しており、新OSで使用する場合にいくつかの機能で不具合が発生します。  
またXP3が2GBを超えるとエラーになるなどの問題も残ったままです。
吉里吉里Zは継続的に開発されており、新OSでも問題なく動くように修正が加えられ続けています。  
また、吉里吉里2の時にあった不具合も修正され続けています。 -->
吉里吉里2的开发已经停止，在新OS中使用的情况下，几个功能会发生故障。  
如果XP3超过2GB，则会出现错误。  
吉里吉里Z一直在开发，并不断进行修改，使其在新操作系统中运行也没有问题。  
另外，吉里吉里2时出现的故障也在不断修正中。  

###  多语言支持
<!-- 吉里吉里Zは、多言語対応されており、非日本語環境でも動作します。  
またエラーメッセージなどは日本語/英語/中国語がサポートされています。 -->
吉里吉里Z支持多种语言，即使在非日语环境下也能工作。  
此外，错误信息等支持日语/英语/中文。

### 播放theora视频
<!-- Ogg Theora動画も再生できます。  
WMVがあるので、あまり活躍の場面はないですが、使いたい場合は使えます。   -->
你还可以播放Ogg Theora视频。  
因为有WMV，没什么活跃的场合，但是想用的时候可以用。

### 其他有用功能  
<!-- TJS2スクリプトを直接書いている場合、9patch機能やArray/Dictionayのpack/unpack、Array/DictionayのloadStructメソッドによるセーブデータによるスクリプト実行回避、ImageFunctionとBitmapクラスによる柔軟なスクリプトの記述、Rectクラスの追加、マウスのX1/X2(進む/戻る)ボタンサポート、UTF-8のサポート等細かい部分で便利な機能が追加されています。 -->
如果您直接编写TJS2脚本，则会添加一些有用的功能，例如9patch功能、Array/Dictionay pack/unpack、Array/Dictionay loadStruct方法避免使用存储数据执行脚本、ImageFunction和Bitmap类编写灵活的脚本、添加Rect类、鼠标X1/X2（前进/后退）按键支持以及UTF-8支持。